أيها السيد الرب يسوع المسيح ملك الدهور، مخرج كل الموجودات من العدم إلي الوجود، ما يرى وما لا يرى. الذي جاء بإرادته وبكثرة رحمته قد تنازل بالتدبير، ليخلصنا من موت الخطية وغلبة المضاد.
السريع الإحسان، المتأني في العقاب، المخيف مراراَ كثيرة من أجل الخيرات العتيدة. اذكر يا رب مراحمك، ولا تمل عنا بوجه تحننك نحن الذين دُعينا إلي صلاحك. بل اسمع طلباتنا ومسكنة دعائنا نحن عبيدك الخطاة.
وامنح الشفاء لعبيدك هؤلاء الذين التجأوا تحت ظلال كنفك لأنك أنت محب البشر. اغفر لهم ما عليهم، وما صنعوه في سائر عمرهم واترك لهم جميع زلاتهم التي صنعوها بإرادتهم وبغير إرادتهم.
إن كان من حركاتهم وحدهم أو من جهة آخر غريب. إن كان بالفكر أو بالفعل،
من أجل الذين أرضوك. وكما تركت للغريم أيها السيد الدَّين الذي لك عليه،
هكذا أيضا اترك لعبيدك ما عليهم سامحهم من جميع زلاتهم.
وكما طهرت الأبرص بكلمتك ونزعت البرص من جسمه بإرادتك، هكذا انزع كل مرض من جسم عبيدك وقدسهم، يا من أبرأ إبنة الكنعانية بسؤال أمها
الآن أيضا بسؤال كهنتك الذين هم نحن المتجاسرون إذ ليس لنا دالة من قبل أنفسنا، بل من جهة نعمتك علينا، اعتق عبيدك من كل المؤامرات وجميع المحاربات الشيطانية.
يا من أقام ابن الأرملة وابنة الرئيس من الموت لما أمرهما بالقيام، وأقام لعازر من بعد موته بأربع أيام من الجحيم بسلطان لاهوته
أقم عبيدك من موت الخطية. وإن أمرت بإقامتهم إلي زمان آخر، فامنحهم مساعدة ومعونة لكي يرضوك في كل أيام حياتهم.
بدمك الذي سفك من أجل خلاصنا الذي به اشتريتنا لأنك أنت رجاؤنا نحن عبيدك بشفاعة العذراء والدة الإله وسؤال جميع القديسين.
لأن المجد والكرامة والسجود يليق بالآب والإبن والروح القدس الآن وكل أوان وإلى دهر الدهور آمين
ايها الرب الرؤوف محب البشر، القابل إليه التائبين، العارف أن فكر الإنسان مائل للشر منذ صباه، الذي لا يشاء موت الخاطئ حتى يرجع إليه ويحيا
الذي تأنس من أجل خلاص البشر، الذي قال اني لا آتي لأدع الصديقين بل الخطاة إلي التوبة، الذي طلب الخروف الضال والدرهم المفقود ووجدهما
الذي قال أن من يقبل إليّ لا أخرجه خارجا، الذي غفر خطايا الزانية التي تابت قديماَ. هكذا المُقعَد أعطيته غفران خطاياه وصحة جسده. أنت الذي قلت أنه يكون فرح في السماء بخاطيء واحد يتوب.
وقلت أيضاَ أن كل مرة تسقط قم فتخلص. اطّلع أيها المتحنن من سمائك المقدسة، وحل في عبيدك المعترفين بزلاتهم، المقبلين اليك بأمانة ورجاء.
اغفر لهم غلطاتهم، إن كان بالفعل أو بالقول أو بالفكر. طهرهم من كل خطية، واحفظهم بقية زمان حياتهم سالكين في وصاياك
لكي لا يفرح بهم العدو دفعة أخري. وبهذا يتمجد إسمك القدوس، ويليق بك المجد والعز والسجود الآن وكل أوان والي دهر الدهور آمين.
تباركت أيها الرب إلهنا الصالح، طبيب أنفسنا، بجراحاتك شفينا، أيها الراعي الصالح الذي طلب الخروف الضال. يا معزي صغيري القلوب.
الذي أبرأ حماة سمعان من حمتها الصعبة نازفة الدم من مرضها القديم.والذي عتق إبنة الكنعانية من الروح النجس. الذي ترك للغريم الدِّين الذي عليه.
الذي غفر للزانية خطاياها. الذي برر العشار. الذي قبل إليه إعتراف اللص في آخر حياته، وأنعم عليه بالفردوس. الذي حمل خطايا العالم.
الذي سُمِّر على الصليب بإرداته وحده.نسأل ونطلب إليك ونتضرع ونصرخ نحوك لكي تغفر لعبيدك ولنا نحن عبيدك جميع آثامنا، الذاتيه وغير الذاتية
إن كان بمعرفة أو بغير معرفة، الليلية والنهارية، التي أتت منا والتي وردت علينا من آخرين، التي من الحواس الظاهرة أو الضمائر المخفية
التي من حركات الروح أو الجسد، لأنك إله صالح محب للبشر. طهرنا من كل زلاتنا، وأهدنا وساعدنا لكي نسلك في طريق الحياة الأبدية، لا طريق الموت الدهري. نعم يا رب سامح عبيدك بجميع زلاتهم. وإملأ أفواههم من تسبيحك.
وأبسط يديهم إلى فعل وصاياك.وهيِّئ أقدامهم إلى سبيل الخلاص. وحصِّن أعضاءهم وأفكارهم بقوتك.
أنت يا رب قلت لنا على أيدي رسلك الأطهار: "إن كل ما تربطونه على الأرض يكون مربوطاً في السموات،
وكل ما تحلونه على الأرض يكون محلولاً في السموات."وأيضاً قلت "أن مَنْ غفرتم له خطاياه غفرت له."
وكما سمعت لحزقيا عند ضيقة نفسه في ساعة موته ولم تعرض عن طلبته، كذلك أيضاً، إسمعني أنا عبدك المسكين في هذه الساعة، وإرحم عبيدك.
وإن كانت خطاياهم قد كثرت جداً لأنك أمرت بالغفران سبع مرات سبعين مرة. ونرسل الشكر لمراحمك ولعظمتك.
ولك المجد مع أبيك الصالح غير المبتدئ، وروحك القدوس المحيي الآن وكل أوان وإلى دهر الدهور. آمين.
أيها الرب المؤدِب الشافي. الذي يقيم المسكين من الأرض ويرفع الفقير من المزبلة. آب الأيتام وقاضي الأرامل. ميناء الذين في العاصف. طبيب السقماء.
الذي حمل أمراضنا ورفع آثامنا. القريب في المعونة. المتأنِّي في العقاب. الذي نفخ في وجه تلاميذه وقال لهم: "إقبلوا الروح القدس.
مَنْ غفرتم لهم خطاياهم غُفرت لهم." أنت الذي تقبل إليك توبة الخطاه أيها الشافي من الأمراض. من أجل مسكنة عبك، وطلبتي أنا غير المستحق
المدعو بنعمتك إلى الكهنوت في موضعك المقدس، المستحق بنعمتك لخدمة أسرارك المقدسة، وتقدمة الصلوات والقرابين
من أجل غفران خطايا شعبك، والتوسط في تقريب خرافك الناطقة إليك. أيها الراعي الصالح، إقبل إليك طلبتي من أجل عبيدك. إرسل لهم الشفاء سريعاً
اغفر لهم آثامهم امنحهم الصحة لسائر جسدهم وجميع أعضاءهم. وأرحهم من كل الأمراض أرحهم من كل آلامه الجسدانية. ازل ضيقاتهم وأحزانهم
يا مَنْ لا نرجو آخر سواك. كما أعلمت تلميذي يوحنا وقلت لهما: "أمضيا وأعلما يوحنا بما رأيتما وسمعتما، أن العميان يبصرون، والصم يسمعون
والعرج يمشون، والمرضى يعافون، والبرص يتطهرون، والموتى يقومون، والمساكين يبشرون. فطوبى لمَنْ لا يشك فيَّ." لسنا نشك في قوة لاهوتك
أيها المسيح إبن الله الوحيد الجنس، حمل الله، حامل خطايا العالم. أذكر مراحمك ورأفاتك التي منذ البدء لأن فكر الإنسان مائل إلى الشر منذ صباه
ولا يوجد إنسان بغير خطية ولو كانت حياته يوماً واحداً على الأرض. وإن أخذت بالآثام يا رب، مَنْ يستطيع الوقوف أمامك؟
لأن المغفرة هي من عندك. وإن حاكمت فمَنْ يقدر أن يحتج؟ لأن كل فم يستد ولا يستطع الكلام. يا رب لا تذكر خطايا جهلي، يا ملجأ التائبين
ورجاء من لا رجاء لهم وراحة التعابى. نرسل لك إلى فوق المجد والكرامة والسجود مع أبيك الصالح والروح القدس
الآن وكل أوان وإلى دهر الدهور. آمين.
يا إله الأرواح والأجساد ورب القوات وإله كل عزاء. ملك جميع الملوك. سامع كل الذين يصرخون نحو معونتك.
نحن عبيدك نسألك ونتضرع إليك لكي تذكر عبيدك برحمتك الكثيرة. تعهدهم بخلاصك. إنزع عنهم كل مرض.
أقمهم من رقاد سقمهم. أنعم بهم على كنيستك معافي النفس والجسد والروح. وأنهضهم لينطقوا بالمجد بمحبة البشر التي لإبنك الوحيد هذا الذي تباركت معه
ومع الروح القدس المحيي المساوي معك، الآن وكل أوان وإلى دهر الدهور. آمين.
وأيضاً نسألك أيها الرب إله القوات المتحنن القادر على كل شيء لكي تطّلع على عبيدك و تقيمهم من سرير مرضهم وفراشهم كما أقمت حماة سمعان
من حمتها الصعبة إنعم بهم على كنيستك لكي يمجدوا إسم القدوس أيها الآب والإبن والروح القدس الآن وكل أوان وإلى دهر الدهور كلها آمين.
أيها الرب المتحنن الكثير الرأفات الذي لا يشاء موت الخاطيء مثل أن يرجع ويحيا الذي ليس بوضع يدي أنا الخاطي على رأسه
متوسلاً إليك عن غفران خطاياهم بواسطتنا نحن كهنتك لكن باليد العزيزة التي لهذا الإنجيل نطلب إليك يا محب البشر أيها الرب المتأني
يا من قبل إليه توبة داود على يد نبيك ناثان الذي قبل إليه توبة منسّى أيها المخلص اقبل إليك توبة عبيدك كوصية محبتك للبشر بواسطة كهنتك
أنت أمرت بغفران سبعة في سبعين وكمقدار رحمتك ومقدار عظمتك يليق بك المجد أيها الآب والإبن والروح القدس الآن وكل أوان وإلى دهر الدهور آمين
الله الآب الصالح طبيب أجسادنا وأرواحنا الذي أرسل إبنه الوحيد يسوع المسيح ليشفي كل الأمراض وينقذ من الموت، اشف عبيدك
من أمراضهم الجسدية وامنحهم حياة مستقيمة ليمجدوا عظمتك ويشكروا إحسانك ويكملوا مشيئتك من أجل نعمة مسيحك
بشفاعة والدة الإله وطلبات القديسين لأنك أنت ينبوع الشفاء ونرسل لك إلى فوق المجد والإكرام مع إبنك الوحيد والروح القدس
الآن وكل أوان وإلى دهر الدهور آمين...